Лабораторная работа №1. Введение в Java

Общие требования к коду задач, входящих в лабораторную работу.

<br />• При написании приложений обязательно используйте Java Code Convention.
<br />• Не размещайте код всего приложения в одном методе (даже если задача вам кажется 
маленькой и “там же нечего писать”).
<br />• Обязательно используйте пакеты.
<br />• Не смешивайте в одном классе код, работающий с данными, и логику (даже если вам кажется, 
что так быстрее). Создавайте разные типы классов: классы, объекты которых хранят данные, и 
классы, методы которых обрабатывают данные. Размещайте такие классы в разных пакетах.
<br />• Именуйте переменные, методы, классы и прочее так, чтобы можно было понять назначение 
элемента. Не используйте сокращений, только если это не общепринятые сокращения.

<b>Java Fundamentals</b>

<i>Задача 1. Решить задачу.</i>
Вычислить значение выражения по формуле (все переменные принимают действительные 
значения). 

<i>Задача 2. Решить задачу.</i>
Для данной области составить программу, которая печатает true, если точка с координатами (х, 
у) принадлежит закрашенной области, и false — в противном случае.

<i>Задача 3. Решить задачу.</i>
Составить программу для вычисления значений функции F(x) на отрезке [а, b] с шагом h. Результат 
представить в виде таблицы, первый столбец которой – значения аргумента, второй -
соответствующие значения функции.
F(x) = tg(x)

<i>Задача 4. Решить задачу.</i>
Задан целочисленный массив размерности N. Есть ли среди элементов массива простые числа? 
Если да, то вывести номера этих элементов.

<i>Задача 5. Решить задачу.</i>
Дана целочисленная таблица А[n]. Найти наименьшее число K элементов, которые можно 
выкинуть из данной последовательности, так чтобы осталась возрастающая 
подпоследовательность.

<i>Задача 6. Решить задачу.</i>
Даны действительные числа a1, a2, …, an. Получить следующую квадратную матрицу порядка 
n.

<i>Задача 7. Решить задачу.</i>
Сортировка Шелла. Дан массив n действительных чисел. Требуется упорядочить его по 
возрастанию. Делается это следующим образом: сравниваются два соседних элемента ai и ai+1 . 
Если ai <= ai+1, то продвигаются на один элемент вперед. Если ai > ai+1, то производится 
перестановка и сдвигаются на один элемент назад. Составить алгоритм этой сортировки.

<i>Задача 8. Решить задачу.</i>
Пусть даны две неубывающие последовательности действительных чисел a1 <= a2 <= … <=an и b1
<= b2 <= … <= bm. Требуется указать те места, на которые нужно вставлять элементы 
последовательности b1 <= b2 <= … <= bm в первую последовательность так, чтобы новая 
последовательность оставалась возрастающей.

<b>Classes and Objects</b>

<i>Задача 9. Решить задачу.</i>
Создать класс Мяч. Создать класс Корзина. Наполнить корзину мячиками. Определить вес 
мячиков в корзине и количество синих мячиков.

<i>Задача 10. Создать и запустить приложение из командной строки</i>
Скомпилировать и запустить приложение, созданное при решении задачи 9 из командной строки.

<i>Задача 11.</i> 
Создать запускной jar-файл и запустить приложение, созданное при решении задачи 9-ть.

<i>Задача 12. Переопределить методы equals(), hashCode() и toString()</i>
Не пользуясь средствами автогенерации кода переопределить для класса Book методы equals(), 
hashCode() и toString().
public class Book {
private String title;
private String author;
private int price;
private static int edition;
}

<i>Задача 13. Переопределить методы equals(), hashCode() и toString()</i>
Не пользуясь средствами автогенерации кода переопределить для класса ProgrammerBook
методы equals(), hashCode() и toString().
public class ProgrammerBook extends Book{
private String language;
private int level;
}

<i>Задача 14. Переопределить метод clone</i>
Не пользуясь средствами автогенерации кода переопределить для класса Book из задачи 12 метод 
clone().

<i>Задача 14. Реализовать интерфейс Comparable</i>
Добавьте в класс Book из задачи 12 поле isbn. Реализуйте в классе Book интерфейс Comparable
так, чтобы книги приобрели сортировку по умолчанию согласно номеру isbn. 

<i>Задача 15. Реализовать интерфейс Comparator</i>
Реализуйте для класса Book из задачи 12 компараторы, позволяющие сортировать книги по 
названию; по названию, а потом по автору; по автору, а потом по названию; по автору, названию 
и цене.
